投美股 上美投 中文美股第一投延品牌
美聯處理事意外放歌 三大股指全線上漲
在CPI還沒出爐的當前9月就不會加息了嗎
OpenAI中發GPT6 群星模型帶動群雲反彈
Hello to my my dear dear is coming
一邊承諾開放 一邊擁抱Hacking Face
因為打著湖路裡到底賣的什麼藥
黃仁勳到底在地方誰
中期選舉靈敬 中東戰爭交展
船普究竟还有什么办法
能造出来了个台阶字格下呢?
今晚我们就把这几件事说清楚
那么先暂后看就开始今天的节目吧
每股周四走高
市场广度明显偏正面
软件板块普遍走枪
Snowflake财报后表现由未突出
半导体存储多数下跌
博通财报拖累
大型科技股全面上涨
SpaceX特斯拉林涨
其他资产方面
受理事为了搁派言论影响
每寨今日走墻各期限收益率下跌1-3个几点
受日元干预走墻影响
美元指数大跌0.6%
黄金顺势收涨2.8%
占上每昂丝4,500美元上方
白营上涨3.4%
比特币期货上涨5.4%
WTi源游收涨0.3%
今天市场情绪不错
主要是窩乐的割派言论
给火热的加息预期降了降温
所以下面我们就先说说这件事
黑暗前的李明 美聯儲理事務勒表示
他對下一次利率決定的判斷在很大程度上
取決於下週公布的8月CPI
如果通脹繼續炒這2%的目標推進
他願意支持暗兵不動
但如果通脹數據偏熱他會考慮加息
蓬勃報導說 臥勒在事先準備好的講稿裡
與其其實更接近支持加息
他把當前的政策形容為對經濟有輕微的一直作用
也就是利率已经高到会让借钱变贵
让支出慢下来
但压制的力度不算重
他说通脏不需要加速太多
就足以推动我支持收紧政策
如果有证据显示
8月朝2%的目标进程出现了反转
我们的立场也可以做一个小副调整
可以确保这个进程重新开始
不过他也给出了乐观的一面
他说虽然通脏仍然明显高于目标
但最近的数据显示
我们终于看到了一些降温计想
能源價格上漲到目前為止還沒有廣泛傳導到其他商品和服務上
所以它預計未來一個月的 CPI和 PPI數據可能都會落在合理水平
不過 它還提到另一層擔心
說在空漲正在下行的時候加息 這個做法本身是有風險的
它認為 現在這套貨幣政策有可能把通漲帶回目標
至少我們可以冒個血看看
當然了 冒險等等看看並不是說要到明年
但不妨等一等看看这方面能不能有些改善
市场是怎么理解这番话的
显然是积极乐观的
就在问答环节进行的时候
投资者下条了加息预期
9月加息概率从昨天的接近70%
大幅下探到现在的大约50%
Focal.si的分析师再给客户的报告理写到
贵乐的这番话呼应了纽约连出主席威脸母司最近表态
同时对市场此前形成的一种看法構成挑战
威廉穆斯昨天說,他看到的證據顯示,通脹在繼續緩解,關稅的影響正在消退,而能源價格的上漲沒有擴散到其他服務上。
基本和今天臥勒說的一樣,但為什麼昨天三把手威廉穆斯沒有影響市場,而今天臥勒就能帶動轉向呢?
不知道,有時候市場不需要理由,只需要一個藉口。
惡勒這次演講也產出了他的溝通策略
他說這套策略圍繞三個目標
第一 講清楚他當前對貨幣政策的看法
第二 講清楚他對貨幣政策的展望
第三 在特定情況下
用前瞻直引給出利率走向信號
彭博認為這番話把它和臥實在溝通方式上的差別
擺到了臺面上
臥實承諾要全面改造美聯儲傳遞信號的方式和數量
包括取消前瞻指引以及壓縮美聯儲講話和其他對外溝通。
這套做法也招來了市場的批評,認為臥實沒有提供足夠信息。
現在臥的立場是剛好相反,
臥了把自己的展望講出來,市場就能更清楚看到政策方向。
大臺說,我同意臥實主席的看法,前瞻指引在現在以及在其他很多情況下都不合適。
但當他真的被需要時,我認為就應該使用。
我們先來聽一下美聯儲傳生統NIC的觀點
NIC認為 臥勒的政策已經悄悄悄慣了方向
從7月的審慎偏因轉向樂觀
並傾向在9月會議上按兵不動
NIC特別強調
這是傾向的移動
不是核心立場的根本逆轉
決定權仍然在8月通脹數據手上
借實如果數據顯示
此前的改善只是談花一線
那麼在9月這次會議上加息
或許就是適當的
為了自己承認軍事衝突、貿易政策和AI對物價和經濟活動的影響仍然存在相當大的不確定性。
這算認為,臥時不要前戰之一,為了說指引沒什麼不好,
臥時說金融條件不具備限制性,為了說有限制性只是壓制的力道不重。
為了說加速通脹回落,為了說等等看著自己回落。
中眾說法都表示 這位前美聯儲主席的有利競爭者
正在和現任主席暗案較量
而不管加息與否 美聯儲內部的分歧都越來越明顯
回到9月會議上 我認為有三種情境
第一種情境 下週CPI超越七大降溫
讓通脹趨勢顯著下滑 然後9月美聯儲案並不動
第二種情境 下週CPI走平或升溫
美聯儲在9月啟動加息
第三種情境 下週 CPI沒有大降溫 美聯儲也沒有在9月加息
在這三個情境裡 我認為第二種情境 也就是 CPI走平和加息的組合可能性最高
美股也不一定會技術性回調 高質量股反而有機會相對走強
如果第一種出現 就是 CPI大降溫和美聯儲案兵不動 那這是最好的情境 但 CPI大降溫的概率偏低
而如果出現第三種情景,就是不降溫也不加息的情況,
那麼市場在連續三次相信了臥時嘴頓後,可能會掀起一波更兇猛的長債拋售潮,
每連處即便不加息,債券市場也會提他加息,
這可能會讓每股長期孤值再次承壓,也是我認為在當前環境下風險最大的情景。
看星星需要望遠近。
今天下午opin AI終於發布了新一代旗艦模型GPT6代號astra
拉丁與意思是群星、奔向著群星去
那群星是什麼?公司定義為代計月前
說人們未來或許會回過頭
把今天這個時間、這個模型
看成通用人工智能AGI的開始
所以這難道是說AGI時代已經開啟了嗎?
在官方文件裡astra最明顯的變化
是它能直接操作計算機和軟件
可以T用戶完成編程、科學研究、金融建模、製作顏色文稿和電子表格這類複雜任務。
發布會上展示的例子,還包括在軟件環境裡搭建3D環境、設計電路板以及處理暴睡表。
它使用電腦的方式也和過去不同。
用戶只需要提出一個最終目標,S刷就能自己走完一連串步舟。
而這些步舟,過去需要人類在不同軟件之間來回切換,一步一步執行才可以。
OpenAI總裁Brogman表示,S-R代表者委託給AI的工作類型發生了真正變化,用戶不用再把一個複雜目標拆成幾十條指令,一條一條為給它。
只需要告訴它你的目標是什麼?
這也讓AI之間的比較標準發生了變化,過去比的是誰能生成更好的文字、代碼和圖片,現在比的是誰能獨立完成一整項工作,最好少讓我去Review的能力。
那么aster这么吊是怎么训练出来的
OpenAI说
Astra在德州的星际知门基地
用了超过十万块GPU完成训练
使公司契金规模最大的训练投入
那么是谁合作开发了星际知门呢
是甲骨文是德州的哪一块数据中心呢
大概率就是RB0项目了
这就是今天甲骨文三重逻辑
加深突突上涨的原因之一
Metopro刚刚发布了一篇甲骨文的深度分析
主要聚焦在甲骨文数据中心的建设
競展上 結論不僅有意思
也清晰給出了OCI業務的收入錄影
感興趣的看官不要錯過
歡迎查看置頂評論鏈接
公司表示模型不只提升了推理能力
還能承擔持續時間更長
步驟更多的複雜任務
對 OpenAI來說
在軟件工程、科學、計算機操作
和網路安全這幾個領域
都達到了前所未有的高度
有多高呢?
Brockman認為S-R有智的提升
但到底算不算AGI就留給外接自己判斷吧
這次發布還有一個爭議是網路安全能力
OpenAI表示
SR是公司第一個達到內部關鍵級別的模型
達到這個級別的意思是
模型已經能夠在人類幾乎不干預的情況下
找出此前沒人知道的軟件漏洞
並且寫出利用這些漏洞的程序
在內部測試裡
SR發現並利用了兩個0日漏洞
0日漏洞就是此前沒有被發現過的漏洞
它還能把郭格漏洞串在一起形成一條完整的攻擊鏈
OpenAI說在部分網路安全測試中
Astra的表現明顯超過公司以前的模型
出於安全考慮
Astra不會向所有用戶開放全部網路安全能力
但會優先提供給合格組織
面向普通付費用戶的版本
則會加上更嚴格的安全防護
還有一起事件和網路安全有關
今年7月, OpenAI披露過一起與HackingFace相關的安全事件
說一個還在測試中的模型
在隔離環境裡
居然利用漏洞拿到了互聯網的訪問全線
並進而攻擊了HackingFace的系統
這件事也引發了正商兩屆
對AI智能體自主行動的擔憂
所以這次ASR發布時
OpenAI又加了幾道炸
更嚴格的巨大機制、監控系統
以及在任務執行過程中
把任務終止掉的機制
用來限制模型被拿去做網路攻擊
但生命貴生命限制貴限制
市場仍然需要一個AI的對立方來制衡網路安全
也許這就是網路安全股孤值如此之高的原因吧
在定價方面
Austral的API定價是每100萬個輸入偷肯10美元
每100萬個輸出偷肯50美元
大約是上一代5.6審的205倍
也和Anthropic的旗艦公開模型飛步5.1相當
在開放節奏方面
OpenAI計畫在未來幾天內
向Plus,Pro,Business, and Enterprise用戶逐步開放Astra
同時通過API提供給開發者
部分企業和貨準測試的對象
可以通過Dabric計畫提前用上能力更強的版本
彭博最後指出
從回答問題到替人操作電腦
再到自己完成複雜的專業工作
Gpt6把OpenAI此前關於智能體和AGI的設想
又往前推了一步
至於Brockman說的A.G.S.代是不是真的已經到來
OPEN AI給出了大膽的判斷
但最終的答案還要由市場開發者和時間來驗證
這算認為 目前Gpt6的性能測試還未出爐
但從5.6S和最新的定價上可以揣測的出
Gpt6可能會在各項測試中領先飛柏5.1
不然沒必要在算力供給大於Anthropic的情況下
還訂出一模一樣的價格來
換句話說 在當前競爭環境下
要么更强一样贵
要么一样强更便宜
没有更弱还更贵的空间
至于彭博说的
现在从回答问题
到了替人类操作
真就这么简单吗
自动操作电脑的风险大不说
也需要用户在系统设置里
把屏幕录制和付出功能授权给GPT
他才能看见你的屏幕
才能替你点鼠标和键盘
而这条通道本来就算在屏果或微软手里
如果没那么配合
不给GPT打通底层交互全线
OpenAI要推進自動化
也會面臨相當大的挑戰
當然了
我們還沒有看到這款模型具體什麼情況
它可能在性能上非常經驗
在你給出任務目標後
確實能如期也基本達標的完成工作
如果是這樣
或許OpenAI改變的不僅僅是幹活方式
也可能會改變AI的商業模式
從訂閱收費轉向按亮收費
過不了多久
可能又會從按亮收費
再次轉向按結果收費
企業只是提出目標 越強大的AI模型
越有機會從對線目標中分取利益
擁抱你的臉
在百家爭明的年代
O 希望GPT成把A 希望Cloud 勝出
G當然也希望Gemma能翻盤
但也有人希望這場競賽不要結束
越激烈越好
是誰呢?
那就是因為打
當模型越多
AI應用越普及
需要的算力也會越來越多
這或許也是為什麼
因為打決定競爵AI開發聚集地的原因
據華爾街日報報導
因為打宣布
將以129.3億美元收購AI開發平台
Hugging Face
我們這邊來簡單介紹一下這件公司
它經常被外界形容為AI界的Github
它本身不像 OpenAI and Swapic
用自己的模型與其他公司競爭
而是提供很大自由度的AI模型平台
開發者可以在上面分享
修改與部署AI開源模型
而此次收購 擴大因為大家在開放全中AI領域的佈局
黃仁勛在聲明中表示
將擴大HuggingFace平台規模
強化基礎設施並讓全球更多開發者與機構能夠使用AI
目前HuggingFace擁有超過1800萬名開發者研究人員與創作者
平台分享超過300萬個模型 50萬個數據級以及100萬個應用程序
更有超過20萬家公司通過HuggingFace來定制與部署模型
庞大的AI創作者平台
照理來說是因為達推廣GPU的最佳曲道
但黃仁勛在聲明中特別強調
哈金沸斯在收購後仍將維持開放
開發者可以自行選擇模型
AI框架云端服務商
以及運算平台
並明確表示
使用哈金沸斯不需使用
因為達的運算資源
讓開發者不用擔心
被綁進因為達的生態系統
為什麼黃仁勛這麼大方
原因其實不難理解
對於因為達來說
無論哪個模型,只要市場持續開發,就都需要算力支持。
並且開源AI大幅降低了中小企業,出創公司,甚至一般創作者進入市場的門檻。
當用戶群越來越多,因為達得潛在市場也會隨之擴大。
還有另一個背景,美國目前主要的AI公司都是採取相對封閉的商業模式。
而中國近期則通過開源模型搶贊市場,隨著模型能力提升,成本下降,
能夠自行部署與修改權重將為企業提供相當程度的吸引力
華爾街日報總結到
今年3月因為達成立了你貓窗Coalition聯盟
聯手多家AI公司通過數據
技術與運算資源共享
來推動開源模型市場
今天收購HackingFace顯示出
因為達加碼壓住開源市場的決心
華爾街日報說
無論什麼模型只要AI夠熱鬧 競爭夠大
因为大家就能从中卖算力或异
这怎认为这只是其一
其二是开源模型往往基于通用GPU训练而成
在训练、驱动和后开发角度上
都天生与因为达生态更匹配
作为对比
并说模型虽然也大多由因为达训练而生
但越来越多的证据表明
在针对性调试后
并说模型也可以在ASIC上训练推理
并且性价比不属于因为达
那么能自己定制开发ASIC的公司有谁呢
四大雲加OA就这么几个。
其他的一票开员公司都没有能力定制开发自己的ACC,
所以才更可能使用英伟大的GPU。
是想,如果某几个开员模型有足够的性价比,
被最终客户广泛认可,
而它又在英伟达的生态之下,
那么在云大厂推广业务时,
就必须要考虑模型下面支撑的硬件,
考虑这些硬件是否足够匹配模型?
因此我认为,
因為大家要扶持開源
本質上是要通過開源扶持GPU
或者通過開源遏制ASIC
這不是模型製征
是加速器的路線製征
I have a plan
說到戰爭
中東這場戰爭已經打了半年至久
兩邊不僅平平互射導彈
還在爭奪股市的華現權和海峽的控制權
隨著中期選舉日益靈敬
戰爭積累的眼神影響
可能越來越需要警覺了
據CNBC報導
美國本週再次對伊朗發動大規模攻擊
伊朗也隨即展開報復
攻擊範圍進一步擴大致科威特區域
川普表示
美軍有能力隨時再次出手
但他認為戰爭不會持續太久
而另一方面
川普近期也私下與幕僚展開討論
討論是否宣布每一戰爭提前結束
改為用封鎖與經濟壓力的方式
來迫使伊朗放棄合計劃
以及重返談判捉
可問題是
美軍看起來並沒有準備下班
華爾街日報導說
美國人在中東維持約5萬名軍人
以及19艘軍艦的戰力
部分陸軍防空部隊
已經將原本9個月的標準部署期
延長到了現在的12個月
而從其他地區調往中東的單位
也已經部署超過一年
種種軍事跡象
顯示出五角大樓
已經為戰士延續再做準備
白宮與五角大樓看似不同調
背後最大的變數
或許就是11月的中期選舉
雖然川普表示自己的戰爭決策沒有受到選舉影響
但路透卻報導說
包括副總統與國務卿在內的高層幕僚
都希望川普避免戰爭在選舉前升級
至少在未來兩個月保持平穩
原因其實不難理解
民調顯示
超過32%的受訪者
都不認同川普處理每一戰爭的方式
接近相同比例的受訪者
也不滿意川普的整體執政表現
在這裡最重要的不滿意就是有價
大部分選民不一定每天關注戰爭走向
但一定能感受到汽油價格的變動
更重要的是
油價上漲會導致運輸
物流與製造成本受到影響
企業也可能會轉加部分成本給消費者
最後反映到通脹上面
CNBC指出
目前能源價格為吃高位
讓通脹面臨升溫風險
也迫使美聯儲考慮加息
導致美債收益率與企業融資成本南降下來
因而對高估值的科技股造成壓力
Json認為
以川普過去的形式風格來說
主動彈劾的概率較小
但在民調滿意度偏低
選舉只剩兩個月的情況下
他也不希望戰爭帶來的高有價
持續清實共和黨選情
事實上
美國近期已經採取多種方式
試圖增加原油供給
除了維持貨爾穆茲海峽非醫郎原油運輸
本週也宣布了新的尾尾瑞拉石油協議
問題在於
其他地区增产需要时间才能反应到市场
而时间恰好是川普在选举前最缺乏的
真正能够在短期内
快速压低油价的关键
仍然是解决货尔木子海峡的航运风险
这次帮川普想了个不破不利的策略
先来播极限军事施压
直到局势就要收不住了
然后再由第三方介入我选
让川普有台阶接受停火或降低冲突强度
就是先给一棒子
然后给个胡萝卜吃的意思
从头资角度来看
一旦市场开始交易冲突反转
或者沐浙海峡航运恢复
即使每一没有正式停战
油价也可能提前应急反应
这个务卿以前上硬过
但是很耐看也很有效果
反过来说
现在也许可以留意油价下跌的受益者
例如航空、运输、物流
以及部分消费类公司了
好了
接下来是彭博武大科技新闻
第五HTC推出售价499美元的
Wibe-Ego智能眼镜
正式进去美国市场
將與META 谷歌 三星 蘋果 及Snap 等廠商競爭
第四 電力氣貨交易所Nodel
計畫年內推出基於英尾達GPU租令價格的算力氣貨
讓客戶同時對充算力與電力價格風險
CME IS等機構也正佈局AI算力對充的新興市場
第三 備索司旗下藍色起源過去一年
從亞馬遜6位星項目挖走47名員工
加入其新衛星通信項目Tiro Wave
兩家公司正增多衛星人才
第二 雲服務商Andscare
與人型機器人公司Faker簽署
35億美元AI供應協議
未來可擴制60億美元
由於因為達同時勢量
家公司的投資方
該交易被指類似循環交易模式
引發AI需求需增擔憂
第一 數據中心Cruel
與JanceJ達成5年
130億美元的雲計算協議
為其提供GPU等AI訓練基礎設施
並助理苦手以300億美元估值進行30億美元新一輪融資
好了 以上就是今天的全部內容了
我是Jason 陪伴你投資跳動的每一天
咱們明天見